...like a birthday of Shiva, you can say or something, “How can it be?”,
...puesto que Shiva es eterno podríais decir ¿cómo puede ser el cumpleaños de Shiva?,
because He is eternal, He is all the time there.
porque es eterno, está todo el tiempo ahí.
So what demarcates today’s celebration,
Así pues, lo que marca la celebración de hoy
is the establishment of Shiva on this earth.
es el establecimiento de Shiva en esta tierra.
In the material self. Every matter has been created with a deity
En el ser material. Cada materia se ha creado con una deidad
and that deity is established in that matter, as you know.
y esa deidad se establece en esa materia, como sabéis.
So when it was thought by Adi Shakti
Por tanto, la Adi Shakti pensó
that first we must establish Shiva; without Shiva you cannot establish anything.
que lo primero que debemos establecer es Shiva; sin Shiva no podéis establecer nada.
First He is to be established, because He is the absolute.
Primero se le tiene que establecer, porque es lo absoluto.
So you have to establish Shiva.
Por lo tanto, tenéis que establecer a Shiva.
And now what should we do? How to establish Him?
Y entonces, ¿qué deberíamos hacer? ¿Cómo establecerle?
He is the God of Tamo Guna.
Es el Dios del Tamo Guna.
He is the cold, He is the God of all that is not active.
Es el frío, es el Dios de todo lo que no está activo.
So first of all, this earth, when it receded from the sun, which was very hot,
Por tanto, lo primero de todo, esta tierra se separó del Sol, que estaba muy caliente,
was taken very near to the moon. The moon is the brother-in-law of Shiva.
se la llevó cerca de la Luna. Este satélite es el cuñado de Shiva.
So it was taken so close to moon that the whole earth got covered with ice.
Así pues, fue llevada tan cerca de la Luna que toda la Tierra se cubrió de hielo.
And it was then gradually moved towards the sun.
Y entonces, fue llevada poco a poco hacia el Sol.
When it was moved towards the sun, gradually, then it started melting.
Cuando se movió hacia el Sol, lentamente, empezó a derretirse.
And the point that did not melt at all
Y el punto que no se derritió en absoluto
was the point where Shiva was to be established.
fue el punto donde Shiva fue a establecerse.
That was predestined, that spot, and that spot is the Kailash.
Ese lugar estaba predestinado, y ese lugar es el Kailash.
The ice never melts there and if you see
Allí nunca se derrite el hielo y si veis
the whole mountain is like the face of Shiva –
toda la montaña es como la cara de Shiva:
the eyes, the nose and everything you can see clearly getting out –
los ojos, la nariz y todo lo que podéis ver sobresaliendo con claridad,
and all the year round, it keeps its shape as it is.
y durante todo el año mantiene su forma tal como es.
That is how Shiva was created.
Así es como Shiva fue creado.
And He was placed in a witness state,
Y fue situado en un estado de testigo,
as the spectator of all that happens on this earth,
como el espectador de todo lo que sucede en esta tierra,
facing towards the Kundalini of the universe,
frente a la Kundalini del universo,
which they were going to place in India.
que fueron a situar en India.
So He is facing towards the south.
Así pues, está de cara al sur.
He is looking at the south with both the hands like this,
Está mirando al sur con ambas manos de esta manera,
like a spectator watching the spectacle of the Adi Kundalini.
como un espectador mirando el espectáculo de la Adi Kundalini.
That is how Shiva was created.
Así es como Shiva fue creado.
So, though we say that the heart of the universe is England,
Por tanto, aunque decimos que el corazón del universo es Inglaterra,
still Shiva resides on top of the Sahasrara: this is the seat.
Shiva reside en la parte superior del Sahasrara; ese es el asiento.
Like you have got the seat of Shiva on top of your head,
Así como tenéis el asiento de Shiva en la parte superior de vuestra cabeza,
but He resides in your heart, in the same way Shiva belongs to this place
pero reside en vuestro corazón, de la misma manera Shiva pertenece a este lugar
and He looks at the whole body from that, this point -
y mira el cuerpo entero desde ese, este punto.
so the Feet are the south, this (Sahasrara) is the north,
Por tanto, los pies son el sur, esto (Sahasrara) es el norte,
this is the east, I'm sorry, west (right arm), and this is the east (left arm).
este es el este, perdón, el oeste (brazo derecho), y este es el este (brazo izquierdo).
That is how we can see the whole map of the universe, of the world that is created.
Así es cómo podemos ver el mapa completo del universo, del mundo que se ha creado.
So now… [(Hindi) You can just sit. Yogi: Sit down.
Por tanto, ahora… (En hindi: podéis sentaros.) Yogui: Sentaos.
Shri Mataji: Sit down, sit down. Don’t stand up.
Shri Mataji: sentaos, sentaos. No os quedéis de pie.
Listen to My lecture. Now don’t take photographs.
Escuchad mi charla. Ahora no toméis fotografías.
You must listen to My lecture attentively.
Debéis escuchar mi charla con atención.
In a meditative way you must listen to Me. You must make full use of Me, isn’t it?
Debéis escucharme en meditación. Debéis hacer un uso completo de mí, ¿verdad?
You should be meditative. Then you can hear Me very clearly, you don’t have to bother.
Debéis estar en meditación. Así podéis oírme con claridad, no debéis preocuparos.
You have to be meditative.] Yogi: So, this is south.
Tenéis que estar en un estado meditativo. Yogui: Por tanto, este es el sur.
Shri Mataji: So you are facing towards the south as a witness.
Shri Mataji: Así pues, estáis mirando al sur como un testigo.
Just now, somebody told Me that in the south people put their head
Justo ahora, me han dicho que en el sur la gente pone la cabeza hacia
towards the south and put their feet towards the north, I mean, imagine.
el sur y ponen los pies hacia el norte, imaginad.
The feet are put towards Shiva, who is in the north.
Ponen los pies hacia Shiva, que está en el norte.
Kailasha is in the north, isn’t it? It is not in the south.
Kailash está en el norte, ¿verdad? No está en el sur.
So why put your feet towards the north? I mean, one must use logic.
Entonces, ¿por qué poner los pies hacia el norte? Quiero decir, se debe usar la lógica.
These brahmins have told you all these stories and you are doing just the opposite
Estos brahmines os han contado todas estas historias y estáis haciendo justo lo contrario
that should not be done.
de lo que se debería hacer.
Sometimes I feel, “God save this country from brahmins.”
Algunas veces siento: "Dios salve este país de los brahmines".
They’re everywhere now: they’re our rulers, they’re everywhere,
Ahora están por todas partes: son nuestros gobernadores, están por todas partes,
and they have no idea what Brahma is.
y no tienen ni idea de lo que es Brahma.
If they are real Brahmins, I’m sure one day,
Si fueran brahmines verdaderos... estoy segura de que un día
the real Brahmins will be in charge of this country.
los brahmines verdaderos estarán a cargo de este país.
So now, when we understand
Así pues, cuando comprendemos que
that Shiva is the first thing that is established in the matter,
Shiva es lo primero que se establece en la materia,
then in us also first the Shiva is established.
entonces en nosotros también lo primero que se establece es Shiva.
When the foetus takes its form,
Cuando se forma el feto,
the throb in the heart is the establishment of Shiva.
el latido en el corazón es el establecimiento de Shiva.
That is the sign that Shiva has been established.
Ese es el signo de que se ha establecido Shiva.
In case of people
En el caso de la gente
who are born with bad heart or with troubles,
que nace con el corazón mal o con problemas,
one has to say that Shiva is not fully established.
uno tiene que decir que Shiva no se ha establecido por completo.
Not that they are bad people, but they are not supposed to live for long,
No es que sean malas personas, sino que se supone que no van a vivir mucho tiempo,
and have to have another heart later on maybe,
y quizá tengan otro corazón posteriormente,
or that there might be some sort of a problem in their previous lives,
o podrían haber tenido algún tipo de problema en sus vidas anteriores,
and if they pay attention to Shiva tattwa, their heart can be cured.
y si prestan atención al Shiva Tattwa, su corazón se puede curar.
So the most important organ in the body is the heart.
Por tanto, el órgano más importante del cuerpo es el corazón.
If the heart fails, you cannot remain on this earth.
Si el corazón falla no podéis permanecer en esta tierra.
So the most important thing is to look after
Por lo que lo más importante es cuidar
your Shiva principle which is the Atma.
el principio de Shiva que es el Atma.
We are worried about every sort of mundane thing.
Nos preocupamos por todo tipo de cosas mundanas.
Worried about this, worried about that,
Nos preocupados por esto, por aquello,
but we are not worried about our Spirit.
pero no estamos preocupados por nuestro Espíritu.
This is the biggest problem with us.
Este es el mayor problema en nosotros.
If you worry about your Spirit, if you pay attention to your Spirit,
Si os preocupáis por vuestro Espíritu, si prestáis atención a vuestro Espíritu,
the whole universe then vibrates with Parabrahma, which is nothing but joy.
el universo entero vibra con Parabrahma, que no es nada más que gozo.
So without, without any attention to Spirit,
Por lo tanto, sin ninguna atención en el Espíritu,
if we think we can enjoy life, you cannot.
si pensáis que podéis disfrutar de la vida, no podéis.
You cannot enjoy your life if you pay attention
No podéis disfrutar de vuestra vida si prestáis atención
to other nonsensical things and you do not pay attention to your Spirit.
a cosas absurdas y no prestáis atención a vuestro Espíritu.
The complete silence comes into us only through Spirit.
El silencio completo viene a nosotros solo a través del Espíritu.
If the Spirit is awakened within us, this silence starts working
Si el Espíritu se despierta dentro de nosotros, este silencio empieza a trabajar
and you feel extremely relaxed and absolutely one with your Self.
y os sentís completamente relajados y absolutamente uno con vuestro Ser.
There is no problem, you don’t seek other things that normally people seek -
No hay problemas, no buscáis las cosas que busca la gente normalmente,
you seek your own company and you want to be some time with yourself.
buscáis vuestra propia compañía y queréis estar algún tiempo con vuestro Ser.
Only thing that you seek after finding your Spirit
Lo único que buscáis tras encontrar vuestro Espíritu
is the company of other Sahaja Yogis who also have found the Spirit,
es la compañía de otros sahaja yoguis que también han encontrado el Espíritu,
so there is a rapport established between Spirits, that is in the heart.
de forma que hay una relación que se establece entre Espíritus, que está en el corazón.
And this Spirit is the universal being within us, about which I have told you
Y este Espíritu es el Ser universal dentro de nosotros, acerca del que os he dicho
that once you become one with the Spirit,
que una vez que os hacéis uno con el Espíritu,
you automatically become universally conscious.
automáticamente os hacéis universalmente conscientes.
There are so many qualities of the Shiva, Shiva tattwa,
Hay tantas cualidades de Shiva, del Shiva Tattwa,
of the principle of Shiva, that I need not tell you, but today I will tell you
del principio de Shiva, que no tengo que contaros, pero hoy os hablaré
another dimension, which I have not touched so far, about Shiva tattwa.
de otra dimensión que no he tocado hasta ahora, acerca del Shiva Tattwa.
The physical aspect of Shiva tattwa is
El aspecto físico del Shiva Tattwa es
that such a person is a more a cold type of a person.
tal que una persona así es más un tipo de persona fría.
In the sense, that such a person is not a person who gives hot vibrations,
En el sentido de que una persona así no es una persona que dé vibraciones calientes,
but who has too much of it (cold) sometimes, not in balance, overdoes it,
sino que tiene demasiadas (vibraciones). A veces, cuando no está en equilibrio, se excede,
develops a kind of a temperament which can be extremely cold.
desarrolla un tipo de carácter que puede ser extremadamente frío.
Could be low blood pressure with it, could be diarrhea also,
Podría tener la presión baja, podría también tener diarrea,
diarrhea also one can get with too much of spiritual strength.
uno puede tener también diarrea con demasiada fuerza espiritual.
And also could be on the love side because of the left side.
Y también podría ser regordete debido al lado izquierdo.
Because left side is the kapha as you call it, is kapha is the phlegm that is more.
Porque el lado izquierdo es kapha, como le llamáis, es kapha, es la flema que es mayor.
Because the left side is more, such a person is always apt to catch colds
Porque el lado izquierdo, es más, una persona así es siempre propensa a
and has problems of the colds.
acatarrarse y tiene problemas de catarros.
So such a person has to protect oneself
Por lo tanto, una persona así tiene que protegerse
from getting into colds and things like that,
de los catarros y cosas así,
and the methods to be employed are to be learnt through Sahaja Yoga.
y los métodos a emplear tienen que aprenderse en Sahaja Yoga.
But to give it a balance, the Spirit itself is beyond health problems.
Pero para darle equilibrio, el Espíritu está más allá de los problemas de salud.
But the left-sided person who always thinks of the Spirit, also can become one-sided.
Pero la persona del lado izquierdo que siempre piensa en el Espíritu, también puede volverse de un lado.
When he has to live on this earth, he has to be a balanced person.
Cuando tiene que vivir en esta tierra tiene que ser una persona equilibrada.
So he has to take to another side and that side is the activity
Por lo tanto, se tiene que ir al otro lado y ese lado es la actividad
of the spiritual growth within himself. A person who is very spiritually developed
del crecimiento espiritual en su interior. Una persona que está muy desarrollada espiritualmente
cannot exist as a Shiva tattwa on this earth.
no puede existir como un Shiva Tattwa en esta tierra.
He has to exist as a balanced personality.
Tiene que existir como una personalidad equilibrada.
And when he starts developing that balancing within himself,
Y cuando empieza a desarrollar ese equilibrio en su interior,
the Spirit from his heart starts rising and goes on top of his head.
el Espíritu empieza a elevarse desde el corazón a la parte superior de su cabeza (Shri Mataji se toca la cabeza).
So this is the second stage where one has to go.
Así pues, este es el segundo estadio al que uno tiene que llegar.
Here is the whole collectivity.
Aquí está toda la colectividad.
So when you start taking your love and affection
Y cuando empezáis a llevar vuestro cariño y afecto
into your central nervous system, you can say, and put it on top of your head,
al sistema nervioso central, por así decir, y ponerlo en la parte superior de la cabeza,
that means, as soon as you put it in your Virat,
eso significa que tan pronto como lo ponéis en vuestro Virata,
when it starts spreading through your Virata shakti,
cuando empieza a extenderse por vuestro Virata Shakti,
through your collective being, then only you are a complete personality.
por vuestro Ser colectivo, solo entonces sois una personalidad completa.
Otherwise, you are Shiva tattwa – Shiva tattwa exists
Por otro lado, sois Shiva Tattwa. Shiva Tattwa existe
whether this universe exists or not.
tanto si existe este universo como si no.
It exists even when the whole universe is existing;
Existe cuando todo el universo existe;
even, even it vanishes, it all goes into that magnet, into that Shiva tattwa.
incluso cuando se desvanece, todo entra en este imán, en este Shiva Tattwa.
So a person who has a spiritual hankering must know
Por lo tanto, una persona que tiene un anhelo espiritual debe saber
that to raise your Shiva above the heart level,
que, para elevar su Shiva por encima del nivel del corazón,
he has to raise it gradually onto a very detached method
tiene que elevarlo poco a poco a un método de existencia
of existing on top of the Sahasrara,
muy desapegada por encima del Sahasrara,
where there is a complete balance, complete balance.
donde existe un equilibrio completo, un equilibrio completo.
Many people I have seen in Sahaja Yoga are extremely loving, nice, very sweet persons.
He visto mucha gente en Sahaja Yoga extremadamente cariñosa, agradable y muy dulce.
Like in Delhi, I would say, people are not so harsh as in Bombay.
Como en Delhi, diría, la gente no es tan cortante como en Bombay.
Bombay people could be harsh, Puna people are little harsher also.
La gente de Bombay puede ser cortante, la gente de Puna es un poco cortante también.
But Bombay and Puna people are deeper.
Pero en Bombay y Puna la gente es más profunda.
The reason is they have balanced themselves a little,
La razón es que se han equilibrado un poco a sí mismos,
and they have gone above their heart feelings, like sympathies, you see.
y han sobrepasado los sentimientos de su corazón, como las afinidades, ya veis.
“Don’t be unkind to somebody, don’t say anything harsh to somebody,”
“No seáis desagradables con nadie, no seáis cortantes con nadie",
can be very, very funny also sometimes.
puede ser muy, muy extraño algunas veces.
Like yesterday, I was sleeping in the place where you always sleep.
Como ayer, estaba durmiendo en el lugar donde siempre dormís.
Now if I was in any Bombay or Puna center, anywhere,
Ahora bien, si estuviera en algún centro de Bombay o Puna, o en algún sitio,
you can’t hear any voice, anywhere, nothing.
no podríais oír ninguna voz, en ningún sitio, nada.
Like a lion, you see, like a tiger is in a forest, nobody will hear your voice.
Como un león, sabéis, cuando un tigre está en el bosque, nadie oirá vuestra voz.
If there’s a tiger,
Si hay un tigre,
you can know for miles together there’s tiger somewhere, it’s so silent.
podéis saber en millas a la redonda que hay un tigre en algún sitio, está tan silencioso.
But if I’m in Delhi, then everybody’s talking:
Pero si estoy en Delhi, entonces todo el mundo está charlando,
somebody was talking about money, this, that, the whole kind of jabbering was [on],
alguien hablaba de dinero, de esto, de lo otro, había todo tipo de parloteo.
even the Sahaja Yogis from foreign had become Delhi Sahaja Yogis.
Incluso los sahaja yoguis del extranjero se han convertido en sahaja yogis de Delhi.
They were all talking so much, I was surprised.
Estaban hablando tanto, me sorprendí.
How did they take to this talking so much there?
¿Cómo estaban hablando tanto allí?
All were talking, jabber, jabber. On the contrary, if I’m sleeping there,
Todos estaban charlando, parloteando, parloteando. Por el contrario, si estoy durmiendo ahí,
you all should have been in meditation, sitting down and doing meditation.
todos vosotros deberíais haber estado en meditación, sentados y en meditación.
Instead of that, everyone was busy with all the possible nonsensical talks,
En lugar de eso, todo el mundo estaba ocupado con todo tipo de charlas absurdas,
as if they have no other chance to talk.
como si no tuvieran otra oportunidad para charlar.
But this is what one has to know, that unless and until you raise
Pero esto es lo que uno tiene que saber, que hasta que elevéis
your sympathetic attitudes – like you tell somebody something,
vuestras actitudes de compasión, como si le decís algo a alguien:
“I have had such a problem in this business”, say example like this.
“He tenido un problema en este negocio", un ejemplo como este.
I mean, what a topic, but doesn’t matter.
Quiero decir, vaya tema, pero no importa.
If you start, “I had a problem with this”, another will:
Si empezáis: "Tuve un problema con esto". Otro dirá:
“Yes, I too had…”, you see, the sympathies.
“Sí, yo también...", ya veis, las afinidades.
“I too had such a problem, these people are so bad,
“Yo también tuve un problema así, esta gente es tan mala
that happened, he had the same problem”, same talk.
que pasó eso, él tuvo el mismo problema", la misma charla.
They are all, you see, talking about things which are irrelevant to Sahaja Yoga.
Ya veis que todos están hablando de cosas que son irrelevantes a Sahaja Yoga.
Even relevant to Sahaja Yoga you should not talk when I’m there.
Incluso si es relevante para Sahaja Yoga no deberíais hablar mientras estoy ahí.
I have to make a humble request to all of you –
Os tengo que hacer una humilde petición a todos vosotros:
that the way you people sometimes behave is not good
que la forma en la que a veces os comportáis no es buena
and is not congenial to Sahaja Yoga.
y no es compatible con Sahaja Yoga.
Even to keep your mouth open in My front is not a good thing.
Incluso mantener la boca abierta delante de mí no es una buena cosa.
But I don’t want to tell you in such details,
Pero no quiero entrar en tales detalles,
but it is so many things are there that you have to learn
pero hay tantas cosas que tenéis que aprender
before you raise your Shiva tattwa from your heart.
antes de elevar vuestro Shiva Tattwa desde vuestro corazón.
You are good at pleasing people, at organizing you are excellent,
Sois buenos para agradar a la gente, sois excelentes en organizar,
you organize very well, there are no quarrels.
organizáis muy bien, no hay peleas.
Sahaja Yogis in Bombay quarrel quite a lot and even Puna Sahaja Yogis are quarrelsome.
Los sahaja yoguis de Bombay se pelean bastante a menudo e, incluso, los de Puna son peleones.
But I must say, Puna Sahaja Yogis are very deep,
Pero debo decir que los sahaja yoguis de Puna son muy profundos,
and Bombay Sahaja Yogis are very deep individually, they have achieved something.
y los de Bombay son muy profundos individualmente, han conseguido algo.
Now they have to go further than that, is to go little bit in the heart again.
Ahora tienen que ir mas allá, entrando de nuevo un poco en el Corazón.
This is the second descent they have to have to feel more that way,
Es el segundo descenso que deben tener para, de esa manera, sentir más.
they are very, very strict with people.
Son muy, muy estrictos con la gente.
But you see, certain amount of strictness is to be accepted.
Pero ya veis, se acepta ser estricto en cierta medida.
For example, if somebody is told, “Don’t touch Mother’s feet”, one feels very bad.
Por ejemplo, si se le dice a alguien: "No toques los pies de Madre", se siente muy mal.
But this is a very mundane sort of an understanding of the Mother.
Ese es un tipo muy mundano de comprensión de Madre.
If She says, “Don’t touch My feet”, that’s what you are supposed to do.
Si ella dice: "No toquéis mis pies", eso es lo que se supone que tenéis que hacer.
You have to do exactly what will please Me, and not what will please you.
Tenéis que hacer exactamente lo que me agrade, y no lo que os agrade a vosotros.
So you must change your attention from pleasing all the public.
Así pues, debéis cambiar vuestra atención de agradar a todo el público.
Some people say, “Those who come first time, Mother, we must not say this”.
Algunos dicen: "Esos vienen por primera vez, Madre, no debemos decir esto".
You must! Certain things you must say to them.
¡Debéis! Hay que decirles ciertas cosas.
Otherwise, you will make Me a-prasanna; that will cause problems!
Si no, me haréis "a-prasanna" (disgustada) y ¡eso causará problemas!
in their special Marathi language, but say it in a proper Urdu style,
en su especial idioma marathi, sino decírselo en un correcto estilo urdu,
that people don’t feel bad, but you must say it!
esa gente no se sentirá mal, pero ¡debéis decirlo!
You should not put those people on My head;
No deberíais poner a esa gente en mi cabeza;
instead of that, you should tell them in such a way that people are all right.
en vez de eso, deberíais hablarles de tal manera que la gente se sienta bien.
So to go deeper into you, you must do also
Por lo tanto, para profundizar más en vosotros debéis hacer
individual meditation and samuhik (collective).
meditación individual y "samuhik" (colectiva).
I would not say all the Sahaja Yogis in Delhi are like that,
No diría que todos los sahaja yoguis de Delhi son así,
but… we are very good at organizing,
pero... Somos muy buenos organizando,
which our Bombay Sahaja Yogis and these Puna Sahaja Yogis must learn.
deben aprenderlo nuestros sahaja yoguis de Bombay y de Puna.
They quarrel among themselves and I really get fed up.
Se pelean entre ellos y realmente me hartan.
And they treat each other shabbily, that I don’t like.
Y se tratan entre ellos de forma mezquina, lo que no me gusta.
But individually they are all right, so they become individualistic.
Pero están bien individualmente, por lo que se vuelven individualistas.
Some people become individualistic and some people become publicist, publicist,
Algunos se vuelven individualistas y otros publicistas, publicistas,
you see, they’ll please the public, now they are two extremes.
sabéis, agradarán al público, son los dos extremos.
What should a Sahaja Yogi do? They have to become Mother addicts.
¿Qué debería hacer un sahaja yogui? Tiene que volverse adicto a Madre.
They should do what your Mother likes.
Debería hacer lo que agrade a vuestra Madre.
Do you understand? Need not please the public or need not please the individual,
¿Entendéis? No hay necesidad de agradar al público o al individuo,
but do what your Mother will like. That’s a very simple thing
pero haced lo que agrade a vuestra Madre. Es muy sencillo lo que
which Adi Shankaracharya has told you, that just keep the Mother pleased.
os ha dicho Adi Sankaracharya: "Solo mantened a vuestra madre contenta".
But nobody makes that study.
Pero nadie hace esa reflexión.
Try to make the study, “What makes Mother pleased?”
Intentad hacer la reflexión: ¿Qué complace a Madre?
Then you will see, I’m very easily pleased, you see, as a Shiva tattwa.
Entonces veréis, soy muy fácil de agradar, sabéis, como un Shiva Tattwa (Risas).
Even if you make mistakes, thrice you pull your ears, it's all right.
Incluso si cometéis errores, tiraros de las orejas tres veces, ya está.
But don't go too far with it.
Pero no exageréis con ello.
You see, the mistakes you commit is all right,
Ya veis, está bien si cometéis errores,
but don’t take it for granted that you can go on committing mistakes.
pero no deis por sentado que podéis continuar cometiendo errores.
Because you really get a big rope, but you will hang yourself ultimately, isn’t it?
Porque realmente conseguís una gran cuerda y al final os ahorcaréis ¿verdad?
So be afraid of the rope also which is given to you,
Por tanto, tened también miedo de la cuerda que se os da,
it will hang you much better, otherwise.
por otro lado, os ahorcará mucho mejor.
So one has to understand that you should not be addicted to public opinion
Así pues, uno tiene que entender que no deberíais ser tan adictos a la opinión pública
or to the opinion of your own. Both things are wrong.
o a vuestra propia opinión. Ambas cosas están equivocadas.
You must behave in such a manner that it should please all the deities within Me.
Debéis comportaros de manera que agradéis a todas las deidades que hay dentro de mí.
As far as I am concerned, I don't exist, I have no existence.
Por lo que a mí respecta no existo, no tengo existencia.
Really, believe Me, I have no existence at all, I just...
De verdad, creedme, no tengo ninguna existencia en absoluto, justamente...
Otherwise, I don’t exist, I don’t find Myself anywhere in this body, anywhere;
Por otro lado, no existo, no me encuentro a mí misma en ningún lugar de este cuerpo, en ningún lugar.
I don’t find Myself anywhere in the universe.
No me encuentro a mí misma en ningún lugar del universo.
I’m nowhere, I sometimes find, “What is all this? Is not Mine, is all foreign to Me.”
No estoy en ningún sitio, a veces descubro: "¿Qué es todo esto? No es mío. Todo es extraño para mí".
But still, I permeate into it, enjoy it, live with it,
Pero, aún así, penetro en ello, lo disfruto, vivo con ello,
but I’m not in it, nowhere.
pero no estoy en ello, en ningún sitio.
So if you just try to understand what pleases your Mother,
Por tanto, si intentáis comprender lo que agrada a vuestra Madre,
you will develop your dignity because I want you to be dignified;
desarrollaréis vuestra dignidad porque quiero que seáis dignos;
it will develop your joy because I want you to be joyous;
se desarrollará vuestro gozo quiero que estéis gozosos;
it will give you more capacity to achieve more vibrations within yourself
os dará más capacidad para conseguir más vibraciones dentro de vosotros mismos
because that is what I’m giving.
porque eso es lo que os estoy dando.
Whatever is good for you, if you do that, it will please Me.
Lo que sea bueno para vosotros, si lo hacéis, me agradará.
But what I think is good for you, you may not think;
Pero lo que yo creo que es bueno para vosotros, puede que no lo creáis;
you may have your own ideas, individualistic again
puede que tengáis vuestras propias ideas, de nuevo individualistas
or maybe public-wise.
o quizá de la sociedad.
Like I’ve told you that, “Please, don’t arrange My program
Como cuando os dije: "Por favor, no organicéis mi programa
before 7 o’clock in the evening.” Then you may say, “It won’t suit our public.”
antes de las siete de la tarde". Entonces puede que digáis: "No le viene bien a nuestro público".
Doesn’t matter: it doesn’t suit Me, that’s the main point.
No importa, no me conviene a mí, eso es lo principal.
Because I have certain timings when only I can really be very good.
Porque solo en ciertos horarios puedo ser muy buena.
That time I have to give to somebody else, is fixed!
Hay horas que tengo que dárselas a alguien, ¡es fijo!
So you don’t fix My timings according to yours.
Por tanto, no fijéis mis horarios de acuerdo con los vuestros.
Morning time before 11 o’clock no programs should be fixed.
Por las mañanas no se debería fijar ningún programa antes de las once en punto.
Early in the morning if you fix, fix at five, I don’t mind.
Si lo organizáis por la mañana temprano, ponedlo a las cinco, no me importa.
I have certain timings which I have to use for some other purpose.
Tengo determinados horarios que tengo que usar para otros propósitos.
So you have to understand that whatever suits Me should be done,
Por lo tanto, debéis entender que se debe hacer cualquier cosa que me convenga a mí,
because that is for your good also, because there are most beneficial.
porque también es por vuestro bien, porque es lo más beneficioso.
I’m just telling you My own tricks so that you take more advantage of Me.
Os estoy contando mis propios trucos para que tengáis el máximo provecho de mí.
But they insist on that the people who are going to the office won’t be able to come -
Pero insisten en que los que van a la oficina no podrán venir,
such people should not come at all!
¡esas personas no deberían venir en absoluto!
If there is a picture at 7 o’clock, they’ll go at that picture or not?
Si hay una película a las siete en punto, ¿irán a la película o no?
Then why should you make your Mother so cheap
Entonces ¿por qué deberíais rebajar a vuestra Madre tanto
that it should suit their convenience?
como para adecuarla a la conveniencia de ellos?
Iif there are few people, it is even better for us:
Si hay poca gente es incluso mejor para nosotros:
we’ll have better accommodation in the Kingdom of God.
tendremos mejor alojamiento en el Reino de Dios.
So don't make Me cheap! That one should understand, not to cheapen Me,
Por lo tanto ¡no me rebajéis! Eso debería comprenderse, no me rebajéis,
keeping the dignity of your Mother. Whatever is to be achieved, I agree,
conservad la dignidad de vuestra Madre. Estoy de acuerdo que, con lo que hay que lograr,
that all the brothers and sisters must be helped, all the public must be helped,
se debe ayudar a todos los hermanos y hermanas, se debe ayudar a todo el público,
but we can’t get rid of the kachras (rubbish), otherwise, you see.
pero, por otro lado, no podemos librarnos de los "kachras" (porquería), ya veis.
There are lots of things which are to be just thrown away.
Hay montones de cosas que se tienen que tirar.
So we don’t, should not worry about the kachra part.
Por tanto, no nos deberíamos preocupar de la parte "kachra".
Whatever is the best we’ll have,
Tendremos lo que sea mejor,
but to have that also one should not speak harshly.
pero para tenerlo uno no debería hablar de manera cortante.
Again I will say not to use harsh words.
De nuevo diré que no uséis palabras cortantes.
The way people, “Get out, get out, get out!”, like that one should not talk.
La gente dice: ¡Salid, salid, salid! Uno no debería hablar así.
Change your language. You must educate yourself
Cambiad vuestra lengua. Debéis educaros a vosotros mismos
how to talk to people in a soft way, in a proper way.
para hablar a la gente de una forma suave, adecuada.
That is very important for Sahaja Yoga, because if you go on insulting,
Esto es muy importante para Sahaja Yoga, porque si continuáis ofendiendo,
maybe you might insult some saint! So you should not do in that way.
¡podríais ofender a algún santo! Por lo tanto, no deberíais hablar de esa manera.
Understand it, and try to make your individual being so capable that,
Comprendedlo, e intentad hacer que vuestro ser individual sea tan capaz que,
when you go to the public, you are able to put the right perspective,
cuando vayáis al público, podáis poner la perspectiva correcta,
the right concept, the right conduct, the right behavior, and the right knowledge.
el concepto correcto, la conducta correcta, el comportamiento y el conocimiento correctos.
Here I do not mean right rationally, right which is absolute.
Aquí no me refiero a lo correcto racionalmente, sino lo correcto que es absoluto.
The Shiva is the absolute, He is the giver of absolute knowledge,
Shiva es lo absoluto, es el otorgador del conocimiento absoluto,
He knows what pleases Me.
sabe lo que me complace.
The moment something will happen that will really displease Me, He will shut the show.
En el momento que suceda algo que me desagrade de verdad, clausurará el espectáculo.
He is just watching this to please Me.
Está observando simplemente para complacerme.
The moment he’ll find that this is not working out, He’ll stop the whole show
En el momento que se dé cuenta que esto no funciona, parará toda la obra
and He'll say, “Shut it, finished”.
y dirá: "Cerrado, terminado".
So though I may say the spectator is Shiva, but He is just the judge,
Por tanto, aunque pueda decir que Shiva es el espectador, es el juez,
and He sees those things, so try to be all right.
y ve esas cosas, así que intentad ser correctos.
A nice spectacle I try to make to please Shiva so He continues to be there,
Estoy intentando hacer un espectáculo bonito para complacer a Shiva y que continúe estando ahí,
and this let [let this?] universe be a nice place for staying,
y que este universo sea un lugar agradable para estar,
in which you rise and attain that eternal life which is promised to you.
en el que ascendáis y obtengáis esa vida eterna que se os prometió.
But one has to understand what pleases Mother.
Pero uno tiene que comprender lo que complace a Madre.
Some people have a habit of just looking at Me straight all the time:
Algunas personas tienen la costumbre de mirarme fijamente todo el tiempo:
it’s not the way to be done!
¡no es la forma de hacerlo!
Put your eyes down, all the time just you cannot stare at Me, it’s stupid!
Bajad los ojos, no podéis estar mirándome fijamente todo el tiempo, ¡es estúpido!
Apart from stupidity, it will not please Me.
Además de estúpido, no me agrada.
Will it please you if I start staring at you all the time?
¿Os agradaría si os estuviera mirando fijamente todo el tiempo?
I don’t stare at you, I try to please you by doing all kinds of things:
No os miro fijamente, trato de agradaros haciendo todo tipo de cosas,
why don’t you learn something from Me, how I try to please you?
¿por qué no aprendéis de mí cómo intento agradaros?
You can’t do all these things of course, I know, because somebody says, “Mother,
No podéis hacer todas estas cosas, por supuesto, lo sé, porque alguien dice: "Madre,
we went there, a horse was given to us, this, that.”
fuimos allí, a una casa que nos dieron, esto, lo otro".
This side you cannot achieve yourself for Me, isn't it?
Además, vosotros no podéis conseguirlo para mí, ¿verdad?
If I have a difficulty, you can’t solve My difficulty, isn’t it?
Si tengo una dificultad no podéis resolverla, ¿verdad?
But I can solve your difficulties; so I can please you very easily
Pero puedo resolver vuestras dificultades; por lo que puedo agradaros muy fácilmente
because I have so many methods of pleasing you.
porque tengo muchas formas de agradaros.
For whatever methods are there, by which one should not positively displease,
Uno no debería desagradar a propósito de ninguna forma,
that’s the only thing is. You don’t do anything special,
eso es lo único. No hagáis nada especial,
but don’t do something extraordinary just to displease.
no hagáis nada extraordinario simplemente para desagradar.
If you understand this simple thing, that don’t try to do anything
Si entendéis algo sencillo, que si no intentáis hacer nada
that will displease, you please Me, It is so simple.
que desagrade me agradaréis. Es así de sencillo.
You don’t have to do anything extra, just try to be
No tenéis que hacer nada extraordinario, solo intentad ser cariñosos,
loving, affectionate, dignified, and I’ll be very happy with all that.
afectuosos, dignos, y estaré muy feliz con todo eso.
As it is I’m overjoyed, I’m very happy with you.
Tal como están las cosas estoy muy contenta con vosotros.
But I have to tell you what one has to achieve,
Pero tengo que deciros lo que tenéis que conseguir,
and how one has to go above these things.
y cómo tenéis que superar estas cosas.
So it is necessary now for Delhi people to rise from the heart to the Sahasrara.
Así pues, es necesario que la gente de Delhi se eleve desde el Corazón al Sahasrara.
And it is necessary for Bombay and Puna people to go from heart to the…
Y es necesario que la gente de Bombay y Puna vayan del Corazón al...
go from the Sahasrara to the heart.
que vayan del Sahasrara al Corazón.
I would say, Rahuri people are in between. Rahuri people are in between.
Diría que la gente de Rahuri está en medio. La gente de Rahuri está en medio.
They are very good organizers, and they don’t create problems for Me,
Son buenos organizadores, y no me crean problemas,
as far as individuals are concerned.
en lo que respecta a los individuos.
So I think, Rahuri is a place, perhaps maybe it is My Mecca,
Así pues, creo que Rahuri es un lugar, quizá puede que sea mi Meca,
that it is so good, whatever it is. But we all can be like that.
que es muy bueno, lo que sea. Pero todos podemos ser así.
We all can change and inform each other and improve and educate ourselves.
Todos podemos cambiar e informarnos unos a otros y mejorar y concienciarnos a nosotros mismos.
All this education can come to us, if we really love ourselves,
Toda esta conciencia nos puede llegar, si realmente nos amamos a nosotros mismos,
and care for our evolution.
y nos preocupamos de nuestra evolución.
We don’t have to bother about it much, if we really care for it.
No nos tenemos que molestar mucho, si de verdad cuidamos de ello.
Gradually, all these things will work out and the balance can be established.
Poco a poco, todas estas cosas funcionarán y se establecerá el equilibrio.
Those people who talk too much, should not talk so much.
Esas personas que hablan demasiado no deberían hablar tanto.
What I feel that when you talk too much, when you stop, you just stop.
Siento que cuando habláis demasiado, cuando os paráis, simplemente parad.
It is in between: when it is necessary you must talk,
Es en el medio: cuando es necesario deberíais hablar,
when it is not necessary you should not talk.
cuando no es necesario no deberíais hablar.
So that kind of personality gradually you can develop with Sahaja Yoga,
Así pues, ese tipo de personalidad se puede desarrollar poco a poco con Sahaja Yoga,
that you will develop that wisdom how far to go, how far not to go.
desarrollaréis la sabiduría de saber hasta donde ir o hasta donde no ir.
Not to go is the quality of Shiva.
No ir es la cualidad de Shiva.
He doesn’t do anything, He is just sitting down there and watching the whole joke.
Él no hace nada, simplemente está sentado allí y está observando toda la broma.
He doesn’t do anything, but still, He’s the one who has to watch:
Él no hace nada pero, aun así, es el único que tiene que observar:
if He doesn’t watch, then the whole show is over.
si no observa entonces el espectáculo se termina.
If you understand that in not doing anything, how much He’s doing!
Si comprendéis que no haciendo nada, ¡cuánto está haciendo!
See the contrast: He’s doing nothing as such.
Ved el contraste: no está haciendo nada como tal,
But He’s making everybody dance, to please Him.
pero está haciendo que todo el mundo baile para complacerle.
as Sahaja Yogis you can achieve that kind of a balanced personality.
como sahaja yoguis podéis conseguir ese tipo de personalidad equilibrada.
It is for your good, for your evolution, for your development.
Es para vuestro bien, para vuestra evolución, para vuestro desarrollo.
So today, all of you have a great chance of evolving
Por tanto, todos vosotros tenéis hoy una gran oportunidad de evolucionar
individually within yourself the Shiva tattwa,
individualmente, en vuestro interior, este Shiva Tattwa
which ultimately permeates into the whole.
que finalmente impregna todo.
Kabira has said it in a beautiful couplet, I don’t know if you people have understood,
Kabir lo ha dicho en un hermoso pareado, que no sé si habéis comprendido,
which is: (Hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
que es: (hindi) “Man mamta ko Thir kar launga”.
"The compassion of my heart I will vibrate, I will bring it out;
"Vibraré con la Compasión de mi Corazón, la sacaré al exterior.
the compassion of my heart I will vibrate, I’ll bring it out;
Vibraré con la Compasión de mi Corazón, la sacaré al exterior",
“Aur paancho tattwa milaunga”, and put it into the five elements."
“Aur paancho tattwa milaunga”, "y la pondré en los cinco elementos".
See Kabira, do you follow him how great he is?
Observad a Kabir ¿entendéis lo grande que es?
People talk of Kabir Das, see, he says that,
La gente habla de Kabir, observad, dice:
“Take it out of the heart and put it into all the five elements.”
“Sacadla del Corazón y ponedla en los cinco elementos".
This is what is Sahaja Yoga.
Eso es lo que es Sahaja Yoga.
If you understand that, then you don’t have to understand anything else.
Si entendéis eso, entonces no tenéis que comprender nada más.
You have got it in your heart, become the capitalist in your heart,
Lo tenéis en el Corazón, volveos un capitalista del Corazón,
and become a communist outside.
y un comunista en el exterior.
If you can achieve this balance properly, you have done it.
Si podéis alcanzar ese equilibrio de forma adecuada, lo habréis conseguido.
And we can do it, we all of us put together we will do it, we can achieve it;
Y podemos hacerlo, todos juntos lo haremos, podemos conseguirlo;
and we can show to the world that everyone can achieve it.
y podemos mostrar al mundo que todos podemos conseguirlo.
All ordinary human beings so-called will, can become extraordinary.
Todos los llamados seres humanos corrientes pueden volverse extraordinarios.
So today, we have to decide about ourselves that we are going to do it,
Así pues, hoy tenemos que decidir que lo vamos a hacer,
we are going to be educated about it, in a spiritual way, in a Sahaja way.
que vamos a instruirnos sobre ello, de una forma espiritual, de una forma sahaja.
And every moment if you watch yourself, you can do it.
Y si os observáis a vosotros mismos en cada momento, lo podéis hacer.
And not to explain yourself, or to say, “Oh, this happened to me,
Y no dar explicaciones o decir: "Oh, me ocurrió esto,
that happened to me”; that’s not the point.
me ocurrió aquello". Esa no es la cuestión.
Many people tell Me like that, that’s absurd.
Mucha gente me dice eso, es absurdo.
You challenge yourself: How can it happen to you?
Os ponéis como reto: ¿Cómo puede ocurrirme eso?
Why don’t you do it? You should do it. Why can’t you do it?
¿Por qué no lo hacéis? Deberíais hacerlo. ¿Por qué no podéis hacerlo?
Like that you take yourself to task and you can work it out, I’m sure,
De esa manera, asumís la tarea y podéis llevarla a cabo, estoy segura,
because you have got the power with you.
porque tenéis el poder en vosotros.
I bless you all for your spiritual development
Os bendigo a todos por vuestro desarrollo espiritual
and for your collectivity. Both things must be looked after.
y por vuestra colectividad. Se deben cuidar ambas cosas.
If you have spiritual development and no collectivity, it is useless.
Si tenéis desarrollo espiritual y no hay colectividad, es inútil.
If you have collectivity and spiritual development none, it is useless.
Si tenéis colectividad y no hay desarrollo espiritual, es inútil.
Combine it properly.
Combinadlo adecuadamente.
So we have to take Shiva and establish Him into the Virat.
Por lo tanto, tenemos que llevar a Shiva y establecerlo en el Virata.
This is what we have to do, and if you understand this point,
Eso es lo que tenemos que hacer, y si entendéis este punto,
your relationships with others also will be good,
vuestras relaciones con los demás también serán buenas,
permanent, of a very substantial nature.
permanentes, de una naturaleza primordial.
And the quality of Sahaja Yogis’ life will be something very, very great.
Y la calidad de la vida de los sahaja yoguis será algo muy, muy grande.
May God bless you all.
Que Dios os bendiga.